Übersetzung: Kenneth Hennessy
Lektorat: Felix von Drigalski
Ich werde mit ihnen über
die schlimmste Art der Menschenrechtsverletzung reden,
die drittgrößte Sparte des organisierten Verbrechens,
eine zehn Milliarden Dollar Industrie.
Ich werde mit ihnen über die moderne Sklaverei reden.
Ich möchte ihnen die Geschichte
von diesen drei Kindern erzählen.
Pranitha, Shaheen und Anjali.
Pranithas Mutter war eine Prostituierte,
ein prostituierter Mensch.
Sie hat sich mit HIV infiziert,
und gegen Ende ihres Lebens,
als sie AIDS im Endstadium hatte,
konnte sie nicht mehr anschaffen gehen,
und so verkaufte sie die vier Jahre alte Pranitha an einen Zuhälter.
Bis wir diese Information bekommen und sie gefunden hatten,
war Pranitha bereits von drei Männern vergewaltigt worden.
Shaheens Hintergrund kenne ich nicht einmal.
Wir fanden sie zwischen Bahngleisen,
vergewaltigt von vielen, vielen Männern, ich weiß nicht wie viele.
Aber die unübersehbare Folge war,
dass ihr Darm aus ihrem Körper trat.
Als wir sie zum Krankenhaus brachten,
brauchte sie 32 Fäden, um ihn wieder in ihren Körper zu bekommen.
Wie wissen immer noch nicht, wer ihre Eltern sind, wer sie ist.
Alles, was wir wissen ist, dass Hunderte von Männern
sie brutal missbraucht hatten.
Anjalis Vater, ein Säufer,
verkaufte sein Kind an Kinderpornographen.
Sie sehen hier Bilder von
drei-, vier-, fünfjährigen Kindern,
die auf kommerzielle Weise verschleppt und sexuell ausgebeutet wurden.
In diesem Land und auf der ganzen Welt,
werden hunderte, tausende von Kindern
schon im Alter von gerade mal drei, vier Jahren
in die Sex-Sklaverei verkauft.
Aber das ist nicht das einzige, wofür Menschen verkauft werden.
Sie werden zur Adoption verkauft.
Sie werden für den Organhandel verkauft.
Für Zwangsarbeit,
Kamelreiten, irgendwas, alles.
Ich arbeite im Problembereich der kommerziellen sexuellen Ausbeutung.
Und davon erzähle ich Ihnen.
Auf den Weg der mich zur Arbeit mit diesen Kindern geführt hat
kam ich als Teenager.
Ich war 15, als ich von acht Männern vergewaltigt wurde.
Ich erinnere mich weniger an die Vergewaltigung
als an die Wut.
Ja, es gab acht Männer, die mich geschändet haben, die mich vergewaltigt haben,
aber das ging in mein Bewusstsein nicht ein.
Ich fühlte mich nie wie ein Opfer, heute wie damals.
Aber was geblieben ist, von damals bis heute – ich bin jetzt 40 –
ist diese riesige, tiefe Wut.
Zwei Jahre lang wurde ich geächtet, stigmatisiert, isoliert,
weil ich ein Opfer war.
Und das tun wir mit allen Überlebenden des Menschenhandels.
Wir, als Gesellschaft, haben Doktortitel
in der Bestrafung von Opfern.
Seit ich 15 war,
und anfing, um mich zu sehen,
sah ich hunderte und tausende von Frauen und Kindern,
die in zwangsprostitutionsartigen Zuständen gefangen sind,
ohne Pause, ohne Zuflucht,
weil wir sie nicht hineinlassen.
Wo fängt ihre Reise an?
Die Meisten von ihnen kommen aus Familien mit Aussichten,
nicht nur aus armen.
Man sieht sogar Mittelständische, die verschleppt werden.
Ich kenne eine Offizierstochter,
die 14 Jahre alt war, in der neunten Klasse,
die vergewaltigt wurde, von einer Person, mit der sie sich unterhielt,
und von zu Hause weggelaufen ist, weil sie eine Heldin sein wollte,
und schließlich verschleppt wurde.
Ich habe hunderte, tausende von Geschichten von sehr wohlhabenden Familien
und Kindern von wohlhabenden Familien,
die verschleppt wurden.
Diese Menschen werden hintergangen, gezwungen.
99.9% von ihnen
widersetzen sich der Prostitution.
Manche zahlen den Preis dafür.
Sie werden umgebracht; wir hören nicht einmal von ihnen.
Sie sind stimmenlose,
namenlose Menschen.
Aber die Anderen, die nachgeben,
gehen täglich durch die Hölle.
Weil die Männer, die zu ihnen kommen, keine Freundin suchen
oder eine Familie gründen wollen.
Das sind Männer, die dich für eine Stunde kaufen, für einen Tag,
und dich benutzen und wegschmeißen.
Jedes dieser Mädchen, das ich gerettet habe –
Ich habe mehr als 3.200 Mädchen gerettet –
jede von ihnen erzählt eine ähnliche Geschichte…
(Beifall)
eine Geschichte über mindestens einen Mann,
der Chilipulver in ihre Vagina einführte,
einen Mann, der sie mit einer Zigarette verbrannte,
einen Mann, der sie ausgepeitscht hat.
Wir leben unter diesen Männern: sie sind unsere Brüder, Väter,
Onkel, Cousins, überall um uns rum.
Und wir schweigen darüber.
Wir denken, es ist leicht verdientes Geld.
Wir denken, es sei eine Abkürzung.
Wir denken, die Person mag, was sie tut.
Aber die Gehaltsprämien, die sie bekommt,
sind Infektionen, Geschlechtskrankheiten,
HIV, AIDS, Syphilis, Gonorrhö, alles Erdenkliche,
Sucht, Drogenabhängigkeit, alles auf diesem Planeten.
Und eines Tages gibt sie auf,
weil wir keine Möglichkeiten für sie haben.
Und sie fängt an diese Ausbeutung zu normal zu finden.
Sie glaubt, „Ja, so ist es, das ist mein Schicksal.“
Und dass es normal ist, von 100 Männern am Tag vergewaltigt zu werden.
Und dass es nicht normal ist, in einem Heim zu leben.
Dass es nicht normal ist, rehabilitiert zu werden.
Unter diesen Umständen arbeite ich.
Unter diesen Umständen rette ich Kinder.
Ich habe Kinder gerettet, die gerade drei Jahre alt waren,
und ich habe Frauen gerettet, die 40 waren.
Als ich sie gerettet habe, war für mich eine der größten Herausforderungen,
wo ich überhaupt anfangen sollte.
Weil ich viele hatte,
die bereits mit HIV infiziert waren.
Ein Drittel der Menschen, die ich rette,
sind HIV-positiv.
Daher war meine Herausforderung,
zu verstehen, wie ich diesen
Schmerz entkräften kann.
In meinem Fall war ich mir selbst die wichtigste Erfahrung.
Mich selbst zu verstehen,
meinen Schmerz zu verstehen,
meine eigene Isolation,
war mein bester Lehrer.
Was wir mit diesen Mädchen getan haben,
ist, ihr Potenzial zu verstehen.
Sie sehen hier ein Mädchen, das als Schweißerin ausgebildet ist.
Sie arbeitet bei einer sehr großen Firma,
in einer Werkstatt in Hyderabad
und stellt Möbel her.
Sie verdient circa 12.000 Rupien.
Sie ist Analphabet,
ausgebildet und qualifiziert als Schweißerin.
Warum schweißen, und nichts mit Computern?
Wir fühlten, dass etwas, das diese Mädchen haben,
eine große Menge Mut ist.
Sie tragen keine Pardas (Körperbedeckung) in sich,
keine innerlichen Hijabs (Kopfbedeckung);
diese Barrieren hatten sie überwunden.
Und somit konnten sie sich in einer von Männern dominierten Welt behaupten,
ganz einfach, ohne schüchtern zu sein.
Wir haben diese Mädchen als Schreiner ausgebildet,
als Maurer,
Wachleute, als Taxifahrer.
Und jede Einzelne ist hervorragend
im von ihr gewählten Feld,
gewinnt Selbstvertrauen, stellt ihre Würde wieder her,
und schafft Hoffnung in ihrem Leben.
Diese Mädchen arbeiten auch in großen Bauunternehmen
wie "Ram-Ki Construction", als Maurer, Vollzeit.
Worin bestand meine Herausforderung?
Nicht den Menschenhändlern, die mich zusammengeschlagen haben.
Ich wurde mehr als 14 Mal zusammengeschlagen in meinem Leben.
Ich bin auf dem rechten Ohr taub.
Ich habe einen Mitarbeiter verloren.
Er wurde während einer Rettungsaktion ermordet.
Meine größte Herausforderung
ist die Gesellschaft.
Sie und ich.
Meine größte Herausforderung ist Ihre Ablehnung - dass Sie die Opfer nicht aufnehmen
als welche von uns.
Eine Freundin die mich sehr unterstützt,
eine Gönnerin,
gab mir jeden Monat 2.000 Rupien für Gemüse.
Als ihre Mutter krank wurde, sagte sie,
„Sunitha, du hast so viele Kontakte.
Kannst du jemand finden, die in meinem Haus arbeiten
und dort auf meine Mutter aufpassen kann?“
Dann kam eine lange Pause.
Und dann sagte sie, „Nicht eine von unseren Mädchen.“
Es ist sehr modisch über Menschenhandel zu reden,
in diesem tollen, klimatisierten Raum.
Nett für Diskussionen, Diskurs,
Filme machen und alles.
Aber es ist nicht nett, ihn in unsere Häuser zu bringen.
Es ist nicht so nett, ihnen Arbeit in unseren Werken zu geben, in unseren Firmen.
Es ist nicht so nett, wenn unsere Kinder mit ihren Kindern zusammen lernen.
Da hört's auf.
Das ist meine größte Herausforderung.
Ich bin heute hier, nicht nur als Sunitha Krishnan.
Ich bin hier als Stimme der Opfer und Überlebenden von Menschenhandel.
Sie brauchen Ihr Mitgefühl.
Sie brauchen Ihre Empathie.
Sie brauchen, viel mehr als alles andere,
Ihre Akzeptanz.
Oft, wenn ich mit Menschen rede,
sage ich ihnen eins:
Erzählen Sie mir keine hundert Arten und Weisen
mit denen Sie dem Problem gar nicht begegnen können.
Können Sie Ihren Kopf nach dem einen Weg durchforsten
auf dem Sie eine Antwort auf es finden?
Und dafür bin ich hier,
um Sie um Ihre Unterstützung zu bitten,
um Ihre Unterstützung zu verlangen,
um Ihre Unterstützung zu fordern.
Können sie Ihre Kultur des Schweigens brechen?
Können Sie mit mindestens zwei Menschen über diese Geschichte sprechen?
Erzählen Sie ihnen diese Geschichte. Überzeugen Sie sie davon, diese Geschichte zwei weiteren Personen zu erzählen.
Ich verlange nicht, dass sie alle Mahatma Gandhi werden
oder Martin Luther King oder Medha Petkars
oder etwas derartiges.
Ich bitte Sie, in Ihrer eigenen kleinen Welt -
können Sie ihren Geist öffnen? Können Sie ihr Herz öffnen?
Können Sie diese Menschen darin aufnehmen?
Denn sie sind ein Teil von uns.
Auch sie sind Teil dieser Welt.
Ich frage sie, im Namen dieser Kinder,
deren Gesichter sie sehen - die es nicht mehr gibt.
Sie sind letztes Jahr an AIDS gestorben.
Ich bitte Sie, ihnen zu helfen,
sie als menschliche Wesen zu akzeptieren.
Nicht als philanthropische Übung, nicht als Almosen,
sondern als menschliche Wesen, die unsere volle Unterstützung verdienen.
Ich bitte Sie darum, weil kein Kind, kein Mensch
verdient, was diese Kinder durchgemacht haben.
Danke.
(Beifall)